---
layout: post
author: janvier
image: "/assets/image/maiden.jpg"
title: "Iron Maiden"
---
Iron Maiden est un groupe de heavy metal britannique, originaire de Londres. Le groupe est formé en décembre 1975 par le bassiste Steve Harris, rejoint très rapidement par Dave Murray. Il a été parmi les pionniers de la new wave of British heavy metal (« la nouvelle vague de heavy metal britannique »).

 Iron Maiden représente l'un des plus grands succès commerciaux du heavy metal et a vendu près de 100 millions d'albums5,6. Leur sens de la mélodie et une certaine complexité les rapprochent du metal progressif.

Leur longévité, leurs compositions puissantes et mélodiques, la diversité de leur discographie et surtout leur qualité de précurseurs du genre en ont fait l'un des groupes phares de la scène heavy metal. Le nom du groupe se réfère à un instrument de torture inventé à la fin du xviiie siècle, la vierge de fer. Leur mascotte, Eddie, est issue de l'imagination du dessinateur Derek Riggs.

Le groupe a fréquemment été accusé de satanisme, à cause notamment de l'imagerie fantastique véhiculée ou de leurs références aux écrits bibliques tels que l'Apocalypse7,8 ou encore à ceux d'Aleister Crowley9. Le groupe a cependant toujours démenti ces accusations.

Iron Maiden est formé le jour de Noël en 1975 par le bassiste Steve Harris, bientôt rejoint par Dave Murray, guitariste. Durant les deux années qui suivent, le groupe change plusieurs fois de membres, excepté Harris et Murray, et joue des chansons influencées par des groupes comme Black Sabbath, UFO, Thin Lizzy ou Deep Purple. En 1978, le line-up est stabilisé par l'arrivée de Doug Sampson à la batterie et du chanteur Paul Di'Anno. Ce dernier apporte une attitude plus punk bien que la musique reste incontestablement heavy. Le groupe se forge une grande popularité au Royaume-Uni en parcourant tous les clubs du pays qui acceptent d'engager des formations de hard rock en pleine tempête punk. Les musiciens font la connaissance de Rod Smallwood, leur futur manager et « sixième membre » . En décembre 1978, le groupe enregistre enfin sa première démo, Soundhouse Tapes, éditée à 5000 exemplaires. Grâce au bouche à oreille, ce premier enregistrement s'arrache en quelques jours. En 1979, Clive Burr remplace Sampson et Dennis Stratton entre dans le line-up en tant que deuxième guitariste. Quelques mois plus tard, EMI, se basant sur le buzz autour des musiciens, signe un contrat pour quatre albums.