---
layout: post
author: janvier
image: "/assets/image/limp.jpg"
title: "Limp Bizkit"
---
Limp Bizkit est un groupe de nu metal américain, originaire de Jacksonville, en Floride. Grand représentant du nu metal de par son mélange entre rap et metal, le groupe définit néanmoins sa musique comme étant du « pimp-rock ». En 2010, Limp Bizkit dénombre 35 millions d'albums vendus à travers le monde. Le nom du groupe est une déformation de Limp Biscuit (littéralement « Biscuit mou »).

Limp Bizkit est créé en 1994 à Jacksonville, en Floride, par Fred Durst, un fils de policier, et Sam Rivers. Sam présente à Fred son cousin John Otto qui prend le rôle de batteur. Rob Waters est, quant à lui, recruté au poste de guitariste. Le groupe sort dans le courant de l'année suivante une première démo cassette intitulée Mental Aquaducts. Rob Waters quitte le groupe peu de temps après. Terry Balsamo (futur Cold puis Evanescence) prendra le poste de guitariste pendant quelque temps avant de s'en aller à son tour. C'est Wes Borland qui sera finalement le guitariste du groupe.

Lors du passage de Korn à Jacksonville en 1995, le bassiste du groupe, Fieldy, se fait tatouer par Durst, qui gagne alors sa vie comme tatoueur, et une amitié naît entre les deux. Lors du passage suivant du groupe dans la région, Fieldy repart avec une maquette qu'il trouve si impressionnante, qu'il la remet au réalisateur Ross Robinson. Grâce principalement au bouche-à-oreille, le groupe est choisi pour assurer la première partie de la tournée d'adieu de House of Pain qui met aussi en vedette Deftones. Dans le courant de l'année 1996, ils enregistrent une seconde démo dont les morceaux serviront de base à leur futur premier album. Peu de temps après, DJ Lethal (House of Pain) viendra compléter la formation.